Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-eventloop.po
Languages: ko

source: Event Loop
ko: 이벤트 루프

source: Preface
ko: 머리말

source: The event loop is the core of every asyncio application. Event loops run asynchronous tasks and callbacks, perform network IO operations, and run subprocesses.
ko: 이벤트 루프는 모든 asyncio 응용 프로그램의 핵심입니다. 이벤트 루프는 비동기 태스크 및 콜백을 실행하고 네트워크 IO 연산을 수행하며 자식 프로세스를 실행합니다.

source: Application developers should typically use the high-level asyncio functions, such as :func:`asyncio.run`, and should rarely need to reference the loop object or call its methods. This section is intended mostly for authors of lower-level code, libraries, and frameworks, who need finer control over the event loop behavior.
ko: 응용 프로그램 개발자는 일반적으로 :func:`asyncio.run`\과 같은 고수준의 asyncio 함수를 사용해야 하며, 루프 객체를 참조하거나 메서드를 호출할 필요가 거의 없습니다. 이 절은 주로 이벤트 루프 동작을 세부적으로 제어해야 하는 저수준 코드, 라이브러리 및 프레임워크의 작성자를 대상으로 합니다.

source: Obtaining the Event Loop
ko: 이벤트 루프 얻기

source: The following low-level functions can be used to get, set, or create an event loop:
ko: 다음 저수준 함수를 사용하여 이벤트 루프를 가져오거나 설정하거나 만들 수 있습니다.:

source: Return the running event loop in the current OS thread.
ko: 현재 OS 스레드에서 실행 중인 이벤트 루프를 반환합니다.

source: If there is no running event loop a :exc:`RuntimeError` is raised. This function can only be called from a coroutine or a callback.
ko: 실행 중인 이벤트 루프가 없으면 :exc:`RuntimeError`\가 발생합니다. 이 함수는 코루틴이나 콜백에서만 호출할 수 있습니다.

source: Get the current event loop. If there is no current event loop set in the current OS thread and :func:`set_event_loop` has not yet been called, asyncio will create a new event loop and set it as the current one.
ko: 현재의 이벤트 루프를 가져옵니다. 현재 OS 스레드에 현재 이벤트 루프가 설정되어 있지 않고 :func:`set_event_loop`\가 아직 호출되지 않았으면, asyncio는 새 이벤트 루프를 만들어 현재 이벤트 루프로 설정합니다.

source: Because this function has rather complex behavior (especially when custom event loop policies are in use), using the :func:`get_running_loop` function is preferred to :func:`get_event_loop` in coroutines and callbacks.
ko: 이 함수는 (특히 사용자 정의 이벤트 루프 정책을 사용할 때) 다소 복잡한 동작을 하므로, 코루틴과 콜백에서 :func:`get_event_loop`\보다 :func:`get_running_loop` 함수를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Consider also using the :func:`asyncio.run` function instead of using lower level functions to manually create and close an event loop.
ko: 저수준 함수를 사용하여 수동으로 이벤트 루프를 만들고 닫는 대신 :func:`asyncio.run` 함수를 사용하는 것도 고려하십시오.

source: Set *loop* as a current event loop for the current OS thread.
ko: *loop*\를 현재 OS 스레드의 현재 이벤트 루프로 설정합니다.

source: Create a new event loop object.
ko: 새 이벤트 루프 객체를 만듭니다.

source: Note that the behaviour of :func:`get_event_loop`, :func:`set_event_loop`, and :func:`new_event_loop` functions can be altered by :ref:`setting a custom event loop policy <asyncio-policies>`.
ko: :func:`get_event_loop`, :func:`set_event_loop` 및 :func:`new_event_loop` 함수의 동작은 :ref:`사용자 정의 이벤트 루프 정책 설정 <asyncio-policies>`\에 의해 변경될 수 있음에 유의하십시오.

source: Contents
ko: 목차

source: This documentation page contains the following sections:
ko: 이 설명서 페이지는 다음과 같은 절로 구성됩니다:

source: The `Event Loop Methods`_ section is the reference documentation of the event loop APIs;
ko: `이벤트 루프 메서드 <Event Loop Methods_>`_ 절은 이벤트 루프 API의 레퍼런스 설명서입니다.

source: The `Callback Handles`_ section documents the :class:`Handle` and :class:`TimerHandle` instances which are returned from scheduling methods such as :meth:`loop.call_soon` and :meth:`loop.call_later`;
ko: `콜백 핸들 <Callback Handles_>`_ 절은 :meth:`loop.call_soon` 및 :meth:`loop.call_later`\와 같은 예약 메서드에서 반환된 :class:`Handle` 및 :class:`TimerHandle` 인스턴스를 설명합니다.

source: The `Server Objects`_ section documents types returned from event loop methods like :meth:`loop.create_server`;
ko: `서버 객체 <Server Objects_>`_ 절은 :meth:`loop.create_server`\와 같은 이벤트 루프 메서드에서 반환되는 형을 설명합니다.

source: The `Event Loop Implementations`_ section documents the :class:`SelectorEventLoop` and :class:`ProactorEventLoop` classes;
ko: `이벤트 루프 구현 <Event Loop Implementations_>`_ 절은 :class:`SelectorEventLoop` 및 :class:`ProactorEventLoop` 클래스를 설명합니다.

source: The `Examples`_ section showcases how to work with some event loop APIs.
ko: `예제 <Examples_>`_ 절에서는 일부 이벤트 루프 API로 작업하는 방법을 보여줍니다.

source: Event Loop Methods
ko: 이벤트 루프 메서드

source: Event loops have **low-level** APIs for the following:
ko: 이벤트 루프에는 다음과 같은 **저수준** API가 있습니다:

source: Running and stopping the loop
ko: 루프 실행 및 중지

source: Run until the *future* (an instance of :class:`Future`) has completed.
ko: *future*\(:class:`Future`\의 인스턴스)가 완료할 때까지 실행합니다.

source: If the argument is a :ref:`coroutine object <coroutine>` it is implicitly scheduled to run as a :class:`asyncio.Task`.
ko: 인자가 :ref:`코루틴 객체 <coroutine>` 면, :class:`asyncio.Task`\로 실행되도록 묵시적으로 예약 됩니다.

source: Return the Future's result or raise its exception.
ko: 퓨처의 결과를 반환하거나 퓨처의 예외를 일으킵니다.

source: Run the event loop until :meth:`stop` is called.
ko: :meth:`stop`\가 호출될 때까지 이벤트 루프를 실행합니다.

source: If :meth:`stop` is called before :meth:`run_forever()` is called, the loop will poll the I/O selector once with a timeout of zero, run all callbacks scheduled in response to I/O events (and those that were already scheduled), and then exit.
ko: :meth:`run_forever()` 가 호출되기 전에 :meth:`stop` 이 호출되었으면, 루프는 시간제한 0으로 I/O 셀렉터를 한 번 폴링하고, I/O 이벤트에 따라 예약된 모든 콜백(과 이미 예약된 것들)을 실행한 다음 종료합니다.

source: If :meth:`stop` is called while :meth:`run_forever` is running, the loop will run the current batch of callbacks and then exit. Note that new callbacks scheduled by callbacks will not run in this case; instead, they will run the next time :meth:`run_forever` or :meth:`run_until_complete` is called.
ko: 만약 :meth:`stop` 이 :meth:`run_forever` 가 실행 중일 때 호출되면, 루프는 현재 걸려있는 콜백들을 실행한 다음 종료합니다. 콜백에 의해 예약되는 새 콜백은 이 경우 실행되지 않습니다; 대신 그것들은 다음에 :meth:`run_forever`\나 :meth:`run_until_complete`\가 호출될 때 실행됩니다.

source: Stop the event loop.
ko: 이벤트 루프를 중지합니다.

source: Return ``True`` if the event loop is currently running.
ko: 이벤트 루프가 현재 실행 중이면 ``True`` 를 반환합니다.

source: Return ``True`` if the event loop was closed.
ko: 이벤트 루프가 닫혔으면 ``True`` 를 반환합니다.

source: Close the event loop.
ko: 이벤트 루프를 닫습니다.

source: The loop must not be running when this function is called. Any pending callbacks will be discarded.
ko: 이 함수를 호출할 때 루프는 반드시 실행 중이지 않아야 합니다. 계류 중인 모든 콜백을 버립니다.

source: This method clears all queues and shuts down the executor, but does not wait for the executor to finish.
ko: 이 메서드는 모든 큐를 비우고 실행기를 종료하지만, 실행기가 완료할 때까지 기다리지 않습니다.

source: This method is idempotent and irreversible. No other methods should be called after the event loop is closed.
ko: 이 메서드는 멱등적(itempotent)이고 되돌릴 수 없습니다. 이벤트 루프가 닫힌 후에 다른 메서드를 호출해서는 안 됩니다.

source: Schedule all currently open :term:`asynchronous generator` objects to close with an :meth:`~agen.aclose()` call. After calling this method, the event loop will issue a warning if a new asynchronous generator is iterated. This should be used to reliably finalize all scheduled asynchronous generators.
ko: 현재 열려있는 :term:`비동기 제너레이터 <asynchronous generator>` 객체를 모두 :meth:`~agen.aclose()` 호출로 닫도록 예약 합니다. 이 메서드를 호출한 후에는, 새 비동기 생성기가 이터레이트 되면 이벤트 루프에서 경고를 보냅니다. 예약된 모든 비동기 제너레이터를 신뢰성 있게 종료하는 데 사용해야 합니다.

source: Note that there is no need to call this function when :func:`asyncio.run` is used.
ko: :func:`asyncio.run`\가 사용될 때 이 함수를 호출할 필요는 없다는 점에 유의하세요.

source: Example::
ko: 예::

source: Scheduling callbacks
ko: 콜백 예약하기

source: Schedule a *callback* to be called with *args* arguments at the next iteration of the event loop.
ko: 이벤트 루프의 다음 이터레이션 때 *args* 인자로 호출할 *callback*\을 예약합니다.

source: Callbacks are called in the order in which they are registered. Each callback will be called exactly once.
ko: 콜백은 등록된 순서대로 호출됩니다. 각 콜백은 정확히 한 번 호출됩니다.

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *callback* to run in. The current context is used when no *context* is provided.
ko: 선택적인 키워드 전용 *context* 인자는 *callback* 을 실행할 사용자 정의 :class:`contextvars.Context` 를 지정할 수 있게 합니다. *context* 가 제공되지 않을 때는 현재 컨텍스트가 사용됩니다.

source: An instance of :class:`asyncio.Handle` is returned, which can be used later to cancel the callback.
ko: :class:`asyncio.Handle` 인스턴스가 반환되는데, 나중에 콜백을 취소하는 데 사용할 수 있습니다.

source: This method is not thread-safe.
ko: 이 메서드는 스레드 안전하지 않습니다.

source: A thread-safe variant of :meth:`call_soon`. Must be used to schedule callbacks *from another thread*.
ko: 스레드 안전한 :meth:`call_soon` 변형입니다. *다른 스레드에서* 콜백을 예약하는 데 사용해야 합니다.

source: See the :ref:`concurrency and multithreading <asyncio-multithreading>` section of the documentation.
ko: 설명서의 :ref:`동시성과 다중 스레딩 <asyncio-multithreading>` 절을 참고하십시오.

source: The *context* keyword-only parameter was added. See :pep:`567` for more details.
ko: *context* 키워드 전용 매개 변수가 추가되었습니다. 자세한 정보는 :pep:`567`\을 보십시오.

source: Most :mod:`asyncio` scheduling functions don't allow passing keyword arguments. To do that, use :func:`functools.partial`::
ko: 대부분 :mod:`asyncio` 예약 함수는 키워드 인자 전달을 허용하지 않습니다. 그렇게 하려면 :func:`functools.partial`\을 사용하십시오::

source: Using partial objects is usually more convenient than using lambdas, as asyncio can render partial objects better in debug and error messages.
ko: asyncio는 디버그 및 오류 메시지에서 partial 객체를 더욱 잘 표시할 수 있으므로, partial 객체를 사용하는 것이 람다를 사용하는 것보다 편리합니다.

source: Scheduling delayed callbacks
ko: 지연된 콜백 예약

source: Event loop provides mechanisms to schedule callback functions to be called at some point in the future. Event loop uses monotonic clocks to track time.
ko: 이벤트 루프는 콜백 함수가 미래의 어떤 시점에서 호출되도록 예약하는 메커니즘을 제공합니다. 이벤트 루프는 단조 시계를 사용하여 시간을 추적합니다.

source: Schedule *callback* to be called after the given *delay* number of seconds (can be either an int or a float).
ko: 지정된 *delay* 초 (int 또는 float) 뒤에 *callback* 이 호출되도록 예약합니다.

source: An instance of :class:`asyncio.TimerHandle` is returned which can be used to cancel the callback.
ko: :class:`asyncio.TimerHandle` 의 인스턴스가 반환되는데, 콜백을 취소하는 데 사용할 수 있습니다.

source: *callback* will be called exactly once. If two callbacks are scheduled for exactly the same time, the order in which they are called is undefined.
ko: *callback* 은 정확히 한번 호출됩니다. 두 콜백이 정확히 같은 시간에 예약되면, 어떤 것이 먼저 호출되는지는 정의되지 않습니다.

source: The optional positional *args* will be passed to the callback when it is called. If you want the callback to be called with keyword arguments use :func:`functools.partial`.
ko: 선택적 위치 *args* 는 호출 될 때 콜백에 전달됩니다. 콜백을 키워드 인자로 호출하고 싶으면 :func:`functools.partial` 를 사용하십시오.

source: In Python 3.7.0 and earlier with the default event loop implementation, the *delay* could not exceed one day. This has been fixed in Python 3.7.1.
ko: 파이썬 3.7.0 및 이전 버전에서 기본 이벤트 루프 구현을 사용할 때, *delay*\는 하루를 초과할 수 없었습니다. 이 문제는 파이썬 3.7.1에서 수정되었습니다.

source: Schedule *callback* to be called at the given absolute timestamp *when* (an int or a float), using the same time reference as :meth:`loop.time`.
ko: 지정된 절대 타임스탬프 *when*\(int 또는 float)에 *callback* 이 호출되도록 예약합니다. :meth:`loop.time` 과 같은 시간 참조를 사용하십시오.

source: This method's behavior is the same as :meth:`call_later`.
ko: 이 메서드의 동작은 :meth:`call_later`\와 같습니다.

source: In Python 3.7.0 and earlier with the default event loop implementation, the difference between *when* and the current time could not exceed one day. This has been fixed in Python 3.7.1.
ko: 파이썬 3.7.0 및 이전 버전에서 기본 이벤트 루프 구현을 사용할 때, *when*\와 현재 시각의 차이는 하루를 초과할 수 없었습니다. 이 문제는 파이썬 3.7.1에서 수정되었습니다.

source: Return the current time, as a :class:`float` value, according to the event loop's internal monotonic clock.
ko: 이벤트 루프의 내부 단조 시계에 따라, :class:`float` 값으로 현재 시각을 반환합니다.

source: Timeouts (relative *delay* or absolute *when*) should not exceed one day.
ko: 제한 시간(상대적인 *delay* 나 절대적인 *when*)은 1일을 초과하지 않아야 합니다.

source: The :func:`asyncio.sleep` function.
ko: :func:`asyncio.sleep` 함수.

source: Creating Futures and Tasks
ko: 퓨처와 태스크 만들기

source: Create an :class:`asyncio.Future` object attached to the event loop.
ko: 이벤트 루프에 연결된 :class:`asyncio.Future` 객체를 만듭니다.

source: This is the preferred way to create Futures in asyncio. This lets third-party event loops provide alternative implementations of the Future object (with better performance or instrumentation).
ko: 이것이 asyncio에서 퓨처를 만드는 데 선호되는 방법입니다. 이렇게 하면 제삼자 이벤트 루프가 Future 객체의 다른 구현(더 나은 성능이나 인스트루멘테이션)을 제공할 수 있습니다

source: Schedule the execution of a :ref:`coroutine`. Return a :class:`Task` object.
ko: :ref:`coroutine` 의 실행을 예약합니다. :class:`Task` 객체를 반환합니다.

source: Third-party event loops can use their own subclass of :class:`Task` for interoperability. In this case, the result type is a subclass of :class:`Task`.
ko: 제삼자 이벤트 루프는 상호 운용성을 위해 자신만의 :class:`Task` 의 서브 클래스를 사용할 수 있습니다. 이 경우, 결과 형은 :class:`Task` 의 서브 클래스입니다.

source: Set a task factory that will be used by :meth:`loop.create_task`.
ko: :meth:`loop.create_task` 에 의해 사용되는 태스크 팩토리를 설정합니다.

source: If *factory* is ``None`` the default task factory will be set. Otherwise, *factory* must be a *callable* with the signature matching ``(loop, coro)``, where *loop* is a reference to the active event loop, and *coro* is a coroutine object. The callable must return a :class:`asyncio.Future`-compatible object.
ko: *factory* 가 ``None`` 이면 기본 태스크 팩토리가 설정됩니다. 그렇지 않으면, *factory* 는 반드시 *콜러블* 이어야 하고, ``(loop, coro)`` 과 일치하는 서명을 가져야 합니다. 여기서 *loop* 는 활성 이벤트 루프에 대한 참조가 되고, *coro* 는 코루틴 객체가 됩니다. 콜러블은 :class:`asyncio.Future` 호환 객체를 반환해야 합니다.

source: Return a task factory or ``None`` if the default one is in use.
ko: 태스크 팩토리를 반환하거나, 기본값이 사용 중이면 ``None`` 을 반환합니다.

source: Opening network connections
ko: 네트워크 연결 열기

source: Open a streaming transport connection to a given address specified by *host* and *port*.
ko: 주어진 *host* 와 *port*\로 지정된 주소로의 스트리밍 트랜스포트 연결을 엽니다.

source: The socket family can be either :py:data:`~socket.AF_INET` or :py:data:`~socket.AF_INET6` depending on *host* (or the *family* argument, if provided).
ko: 소켓 패밀리는 *host*\(또는 지정된 경우 *family*)에 따라 :py:data:`~socket.AF_INET` 또는 :py:data:`~socket.AF_INET6`\일 수 있습니다.

source: The socket type will be :py:data:`~socket.SOCK_STREAM`.
ko: 소켓 유형은 :py:data:`~socket.SOCK_STREAM`\이 됩니다.

source: *protocol_factory* must be a callable returning an :ref:`asyncio protocol <asyncio-protocol>` implementation.
ko: *protocol_factory* 는 반드시 :ref:`asyncio 프로토콜 <asyncio-protocol>` 구현을 반환하는 콜러블이어야 합니다.

source: This method will try to establish the connection in the background. When successful, it returns a ``(transport, protocol)`` pair.
ko: 이 메서드는 백그라운드에서 연결을 맺으려고 시도합니다. 성공하면, ``(transport, protocol)`` 쌍을 반환합니다.

source: The chronological synopsis of the underlying operation is as follows:
ko: 하부 연산의 시간순 개요는 다음과 같습니다:

source: The connection is established and a :ref:`transport <asyncio-transport>` is created for it.
ko: 연결이 맺어지고, 이를 위한 :ref:`트랜스포트(transport) <asyncio-transport>` 가 만들어집니다.

source: *protocol_factory* is called without arguments and is expected to return a :ref:`protocol <asyncio-protocol>` instance.
ko: *protocol_factory* 가 인자 없이 호출되고, :ref:`프로토콜(protocol) <asyncio-protocol>` 인스턴스를 반환할 것으로 기대됩니다.

source: The protocol instance is coupled with the transport by calling its :meth:`~BaseProtocol.connection_made` method.
ko: 프로토콜 인스턴스는 :meth:`connection_made` 메서드를 호출함으로써 트랜스포트와 연결됩니다.

source: A ``(transport, protocol)`` tuple is returned on success.
ko: 성공하면 ``(transport, protocol)`` 튜플이 반환됩니다.

source: The created transport is an implementation-dependent bidirectional stream.
ko: 만들어진 트랜스포트는 구현 의존적인 양방향 스트림입니다.

source: Other arguments:
ko: 다른 인자들:

source: *ssl*: if given and not false, a SSL/TLS transport is created (by default a plain TCP transport is created). If *ssl* is a :class:`ssl.SSLContext` object, this context is used to create the transport; if *ssl* is :const:`True`, a default context returned from :func:`ssl.create_default_context` is used.
ko: *ssl*: 주어지고 거짓이 아니면, SSL/TLS 트랜스포트가 만들어집니다 (기본적으로는 평범한 TCP 트랜스포트가 만들어집니다). *ssl* 이 :class:`ssl.SSLContext` 객체면, 트랜스포트를 만들 때 이 컨텍스트가 사용됩니다; *ssl* 이 :const:`True` 면, :func:`ssl.create_default_context` 가 반환하는 기본 컨텍스트가 사용됩니다.

source: :ref:`SSL/TLS security considerations <ssl-security>`
ko: :ref:`SSL/TLS 보안 고려 사항 <ssl-security>`

source: *server_hostname* sets or overrides the hostname that the target server's certificate will be matched against. Should only be passed if *ssl* is not ``None``. By default the value of the *host* argument is used. If *host* is empty, there is no default and you must pass a value for *server_hostname*. If *server_hostname* is an empty string, hostname matching is disabled (which is a serious security risk, allowing for potential man-in-the-middle attacks).
ko: *server_hostname*\는 대상 서버의 인증서가 일치될 호스트 이름을 설정하거나 대체합니다. *ssl*\이 ``None``\이 아닐 때만 전달되어야 합니다. 기본적으로 *host* 인자의 값이 사용됩니다. *host* 가 비어 있으면, 기본값이 없고 *server_hostname* 값을 전달해야 합니다. *server_hostname* 이 빈 문자열이면, 호스트 이름 일치가 비활성화됩니다 (이것은 심각한 보안 위험으로, 잠재적인 중간자 공격을 허용하게 됩니다).

source: *family*, *proto*, *flags* are the optional address family, protocol and flags to be passed through to getaddrinfo() for *host* resolution. If given, these should all be integers from the corresponding :mod:`socket` module constants.
ko: *family*, *proto*, *flags* 는 *host* 결정을 위해 getaddrinfo() 에 전달할 선택적 주소 패밀리, 프로토콜, 플래그입니다. 주어지면, 이것들은 모두 해당하는 :mod:`socket` 모듈 상수에 대응하는 정수여야 합니다.

source: *sock*, if given, should be an existing, already connected :class:`socket.socket` object to be used by the transport. If *sock* is given, none of *host*, *port*, *family*, *proto*, *flags* and *local_addr* should be specified.
ko: *sock* 이 주어지면, 트랜스포트가 사용할, 기존의 이미 연결된 :class:`socket.socket` 객체여야 합니다. *sock* 이 주어지면, *host*, *port*, *family*, *proto*, *flags*, *local_addr* 를 지정해서는 안 됩니다.

source: *local_addr*, if given, is a ``(local_host, local_port)`` tuple used to bind the socket to locally. The *local_host* and *local_port* are looked up using ``getaddrinfo()``, similarly to *host* and *port*.
ko: *local_addr* 이 주어지면, 소켓을 로컬에 바인드 하는데 사용되는 ``(local_host, local_port)`` 튜플이어야 합니다. *local_host* 와 *local_port* 는 *host* 및 *port* 와 유사하게 ``getaddrinfo()`` 를 사용하여 조회됩니다.

source: *ssl_handshake_timeout* is (for a TLS connection) the time in seconds to wait for the TLS handshake to complete before aborting the connection. ``60.0`` seconds if ``None`` (default).
ko: *ssl_handshake_timeout* 은 (TLS 연결의 경우) 연결을 중단하기 전에 TLS 핸드 셰이크가 완료될 때까지 대기하는 시간(초)입니다. ``None`` (기본값) 이면 ``60.0`` 초가 사용됩니다.

source: The *ssl_handshake_timeout* parameter.
ko: *ssl_handshake_timeout* 매개 변수.

source: The socket option :py:data:`~socket.TCP_NODELAY` is set by default for all TCP connections.
ko: 소켓 옵션 :py:data:`~socket.TCP_NODELAY`\는 기본적으로 모든 TCP 연결에 대해 설정됩니다.

source: Added support for SSL/TLS in :class:`ProactorEventLoop`.
ko: :class:`ProactorEventLoop`\에 SSL/TLS에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: The :func:`open_connection` function is a high-level alternative API. It returns a pair of (:class:`StreamReader`, :class:`StreamWriter`) that can be used directly in async/await code.
ko: :func:`open_connection` 함수는 고수준 대안 API입니다. async/await 코드에서 직접 사용할 수 있는 (:class:`StreamReader`, :class:`StreamWriter`) 쌍을 반환합니다.

source: Create a datagram connection.
ko: 데이터 그램 연결을 만듭니다.

source: The socket family can be either :py:data:`~socket.AF_INET`, :py:data:`~socket.AF_INET6`, or :py:data:`~socket.AF_UNIX`, depending on *host* (or the *family* argument, if provided).
ko: 소켓 패밀리는 *host*\(또는 주어지면 *family*)에 따라 :py:data:`~socket.AF_INET`, :py:data:`~socket.AF_INET6` 또는 :py:data:`~socket.AF_UNIX`\일 수 있습니다.

source: The socket type will be :py:data:`~socket.SOCK_DGRAM`.
ko: 소켓 유형은 :py:data:`~socket.SOCK_DGRAM`\이 됩니다.

source: *protocol_factory* must be a callable returning a :ref:`protocol <asyncio-protocol>` implementation.
ko: *protocol_factory* 는 반드시 :ref:`프로토콜 <asyncio-protocol>` 구현을 반환하는 콜러블이어야 합니다.

source: A tuple of ``(transport, protocol)`` is returned on success.
ko: 성공하면 ``(transport, protocol)`` 튜플이 반환됩니다.

source: *local_addr*, if given, is a ``(local_host, local_port)`` tuple used to bind the socket to locally. The *local_host* and *local_port* are looked up using :meth:`getaddrinfo`.
ko: *local_addr* 이 주어지면, 소켓을 로컬에 바인드 하는 데 사용되는 ``(local_host, local_port)`` 튜플입니다. *local_host* 와 *local_port* 는 :meth:`getaddrinfo`\를 사용하여 조회됩니다.

source: *remote_addr*, if given, is a ``(remote_host, remote_port)`` tuple used to connect the socket to a remote address. The *remote_host* and *remote_port* are looked up using :meth:`getaddrinfo`.
ko: *remote_addr* 이 주어지면, 소켓을 원격 주소에 연결하는 데 사용되는 ``(remote_host, remote_port)`` 튜플입니다. *remote_host* 와 *remote_port* 는 :meth:`getaddrinfo`\를 사용하여 조회됩니다.

source: *family*, *proto*, *flags* are the optional address family, protocol and flags to be passed through to :meth:`getaddrinfo` for *host* resolution. If given, these should all be integers from the corresponding :mod:`socket` module constants.
ko: *family*, *proto*, *flags* 는 *host* 결정을 위해 :meth:`getaddrinfo` 에 전달할 선택적 주소 패밀리, 프로토콜, 플래그입니다. 주어지면, 이것들은 모두 해당하는 :mod:`socket` 모듈 상수에 대응하는 정수여야 합니다.

source: *reuse_address* tells the kernel to reuse a local socket in ``TIME_WAIT`` state, without waiting for its natural timeout to expire. If not specified will automatically be set to ``True`` on Unix.
ko: *reuse_address* 는, 일반적인 시간제한이 만료될 때까지 기다리지 않고, ``TIME_WAIT`` 상태의 로컬 소켓을 재사용하도록 커널에 알려줍니다. 지정하지 않으면 유닉스에서 자동으로 ``True`` 로 설정됩니다.

source: *reuse_port* tells the kernel to allow this endpoint to be bound to the same port as other existing endpoints are bound to, so long as they all set this flag when being created. This option is not supported on Windows and some Unixes. If the :py:data:`~socket.SO_REUSEPORT` constant is not defined then this capability is unsupported.
ko: *reuse_port* 는 모두 만들 때 이 플래그를 설정하는 한, 이 말단이 다른 기존 말단이 바인드 된 것과 같은 포트에 바인드 되도록 허용하도록 커널에 알려줍니다. 이 옵션은 윈도우나 일부 유닉스에서는 지원되지 않습니다. :py:data:`~socket.SO_REUSEPORT` 상수가 정의되어 있지 않으면, 이 기능은 지원되지 않는 것입니다.

source: *allow_broadcast* tells the kernel to allow this endpoint to send messages to the broadcast address.
ko: *allow_broadcast* 는 이 말단이 브로드캐스트 주소로 메시지를 보낼 수 있도록 커널에 알립니다.

source: *sock* can optionally be specified in order to use a preexisting, already connected, :class:`socket.socket` object to be used by the transport. If specified, *local_addr* and *remote_addr* should be omitted (must be :const:`None`).
ko: *sock* 은 트랜스포트가 사용할 소켓 객체로, 기존의 이미 연결된 :class:`socket.socket` 객체를 사용하기 위해 선택적으로 지정할 수 있습니다. 지정되면 *local_addr* 과 *remote_addr* 를 생략해야 합니다 (반드시 :const:`None` 이어야 합니다).

source: On Windows, with :class:`ProactorEventLoop`, this method is not supported.
ko: 윈도우에서, :class:`ProactorEventLoop`\를 사용할 때, 이 메서드는 지원되지 않습니다.

source: See :ref:`UDP echo client protocol <asyncio-udp-echo-client-protocol>` and :ref:`UDP echo server protocol <asyncio-udp-echo-server-protocol>` examples.
ko: :ref:`UDP 메아리 클라이언트 프로토콜 <asyncio-udp-echo-client-protocol>` 과 :ref:`UDP 메아리 서버 프로토콜 <asyncio-udp-echo-server-protocol>` 예제를 참고하세요.

source: The *family*, *proto*, *flags*, *reuse_address*, *reuse_port, *allow_broadcast*, and *sock* parameters were added.
ko: *family*, *proto*, *flags*, *reuse_address*, *reuse_port*, *allow_broadcast*, *sock* 매개 변수가 추가되었습니다.

source: Create a Unix connection.
ko: 유닉스 연결을 만듭니다.

source: The socket family will be :py:data:`~socket.AF_UNIX`; socket type will be :py:data:`~socket.SOCK_STREAM`.
ko: 소켓 패밀리는 :py:data:`~socket.AF_UNIX`\가 됩니다; 소켓 유형은 :py:data:`~socket.SOCK_STREAM`\이 됩니다.

source: *path* is the name of a Unix domain socket and is required, unless a *sock* parameter is specified. Abstract Unix sockets, :class:`str`, :class:`bytes`, and :class:`~pathlib.Path` paths are supported.
ko: *path* 는 유닉스 도메인 소켓의 이름이며, *sock* 매개 변수가 지정되지 않으면 필수입니다. 추상 유닉스 소켓, :class:`str`, :class:`bytes`, :class:`~pathlib.Path` 경로가 지원됩니다.

source: See the documentation of the :meth:`loop.create_connection` method for information about arguments to this method.
ko: 이 메서드의 인자에 관한 정보는 :meth:`loop.create_connection` 메서드의 설명서를 참조하십시오.

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 유닉스.
